Instalando BAT (Bacula administrator tool)

Recursos:
La información de configuración del programa BAT y las versiones para windows 32 y 64 bits del mismo se encuentran en las suguientes rutas en el servidor SRV-DEDALO:

Es el archivo para completar la configuración de la herramienta BAT (Credenciales de accso del File-Director).

UNC:\\srv-dedalo\ftpcaschile\parches\Bacula\data.txt

Directorio con los programas para Windows

UNC:\\srv-dedalo\ftpcaschile\parches\Bacula\bacula-5.2.10 


Instalando BAT version 32 bit en Windows 7 Ultimate

Se copia la version del instalador Bat desde el srv-dedalo a el escritorio.

img10.png

Doble click para iniciar la instalación.

img11

Se inicia el Wizar, click en Next.

img12

En paso de "License Agreement" click en el botón "I Agree"

img13

En el paso de "Installatio Type" selecionar "Custom" y click en siguiente:

img14

En el paso "Choose Components" sólo dejar seleccionado los componentes "Consoles":

img15

En el paso "Choose Install Location" acptar el Destination folder por default y dar click en el botón Next:

img16

Para la siguiente pantalla se debe sumnistrar la información necesaria con la cuál BAT se autenticará el "Director" (Credenciales), esta información esta en el archivo
data.txt, ya indicado, se abre el archivo data con block de notas y se traspasa la información requerida.

img17

Luego de ingresar los datos, click en Install, se inicioa la instalación 

img18

Finaliza la instalación al dar clicj en el botón "Finish":

img19

Para la primera ejecución de BAT ir a Inicio -> Todos los programas -> Bacula:

img20








