¿Olvidaste o perdiste la contraseña del usuario 'root' de MySQL?, no hay problema, solo sigue estás sencillas instrucciones y podrás establecer una nueva. Claro siempre y cuando tengas acceso al usuario 'root' de Linux.

Detener el servidor

#> service mysqld stop
o
#> /etc/rc.d/init.d/mysqld stop


Iniciar en modo FULL o abierto

#> mysqld_safe --skip-grant-tables --skip-networking&

--skip-grant-tables esta opción causa que el servidor no use el sistema de privilegios lo que le da acceso ilimitado a todas las bases de datos a todos los usuarios de la base de datos.

NOTA: Si MySQL fue configurado y compilado con la opción '--disable-grant-options' entonces lo anterior no funcionará y no hay mucho que se pueda hacer entonces y no se podrá cambiar la contraseña, aunque en la práctica realmente esta opción casi no se usa.

--skip-networking deja de escuchar (LISTEN) conexiones TCP/IP provenientes de la red, es decir MySQL trabajaría en un ambiente totalmente local.

Iniciar el monitor

#>mysql -u root

Como no hay sistema de privilegios en este momento, no se preguntara por la contraseña.

Usamos la base de datos del sistema mysql

mysql> use mysql;


Actualizamos el campo que cambiará la contraseña de 'root'

mysql> UPDATE user SET password=PASSWORD('nuevo_pass') WHERE user='root';
Query OK, 1 rows affected (0.07 sec)
Rows matched: 1  Changed: 1  Warnings: 0

mysql> exit
#>


Reiniciar el servidor y listo!!!

#> service mysqld restart


La siguiente vez que entrés al monitor (mysql -u root -p) usa la nueva clave o contraseña.
