Como crear certifcados para conexion cliente openvpn.

Primero logearse como root y cambiarse al directorio easy-rsa:

cd easy-rsa/

source ./vars

Al ejecutarse aparece...

NOTE: If you run ./clean-all, I will be doing a rm -rf on /root/easy-rsa/keys

Probar que las variables están activas:

echo $KEY_NAME
RUMBOX

OK, Ahora crear certificado cliente:

./build-key user01

...

Atención aceptar todo pero al ingresar el "Common Name", se debe ingresar el nombre del cliente (hosts):

Common Name (eg, your name or your server's hostname) [user01]:

Luego ingresar un "Challenge password" que se deja igual al Common Name, ejemplo:

Please enter the following 'extra' attributes
to be sent with your certificate request
A challenge password []:user01

Se aceptan los dialogos siguientes y se tienen los certificados creados en easy-rsa/keys.

cd

Desde la raiz de root copiar el directorio con los certifcados del servidor al directorio de configuración usuario/hosts OpenVPN (Nota: openvpn.client se utiliza aquí como plantilla):

cp -rf openvpn.client/ user01

Copiar los certificados de usuario a directorio de certificados/configuración de usuario:

cp ~/easy-rsa/keys/user01.{crt,key} user01/

Editar ~/user01/client.ovpn y modificar los nombres de certificados host/cliente:


client
dev tun
proto udp
remote 186.10.87.116 1194
resolv-retry infinite
nobind
persist-key
persist-tun
mute-replay-warnings
ca ca.crt
#
cert user01.crt
key user01.key
#
ns-cert-type server
tls-auth ta.key 1
cipher DES-EDE3-CBC
explicit-exit-notify
comp-lzo
verb 3
mute 20

y guardar cambios para luego ejecutar en la raiz de root:

zip -r user01.zip user01/

El archivo zip user01.zip contiene la última versión estable del software cliente OpenVPN y la configuracion personalizada del cliente.

