Para los autores que quieren publicar de manera rápida, y sin someterse a esperas largas y tediosas, pongo a disposición mi editorial. Se llama Ediciones Altovolta. El tiempo de producción de un libro, incluyendo la impresión y corrección de textos, es de dos a tres semanas como máximo. No censuro los contenidos ni tampoco pongo trabas para publicar. El mínimo de ejemplares que se puede mandar a imprimir es 300. Lo ideal es que me contacten por teléfono. Mi teléfono de contacto es el 98429732. Mi correo electrónico es jqueirolo@yahoo.com


