Salsa Szechuan

Receta 0:

https://www.youtube.com/watch?v=0iLBl1WhEAI



--------------------------
Receta 1:

https://www.youtube.com/watch?v=judDb3x6Cw4

3 cucharadas de Salsa de tomates
2 cucharadas de Salsa de soya
2 cucharaditas de Miel
2 dientes de Ajo
1 cucharadita de Jenjibre en polvo
Jugo de una Naranja

Poner 3 cucharadas de salsa de tomate en una sarten a fuego bajo, añadir el jugo de una naranja, revolver añadir los dos dientes de ajo. Agrgar 1 cucharadita de jenjibre en polvo y dos cucharaditas de miel y finalmente las dos cucharaditas de salsa de soya, revolver y luego probar consistencia, Servir.

-----------------------
Receta 2: https://www.justnerd.it/2017/10/28/ricetta-della-salsa-szechuan-di-rick-e-morty/

https://www.youtube.com/watch?v=ipOiuvDke2U

1/2 taza de agua
1/2 taza de vinagre blanco
1/2 taza de azucar
1/2 taza de salsa de soya
1 cucharada de vinagre de manzana
1 cuchara de aceite de sesamo
1 cucharadita de ajo en polvo
1 cucharadita de jengibre en polvo
1 cucharadita de extracto de carne
1 cucharadita de syrope
1 cucharadita de pimienta negra
2 cicharaditas de maizena
1 sobre de gelatina neutra

en un bol se echa 1/2 taza de agua, 1/2 taza de vinagre blanco, 1/2 taza de azucar y 1/2 taza de salsa de soya, se revuelve, se agrega una cuchara de vinagre de manzana, 1 cucharada de aceite de sesamo, 1 cucharadita de ajo en polvo, 1 cucharadita de jenjibre en polvo, 1 cucharadita de extracto de carne, 1 cucharadita de sirope de maiz, 1 cucharadita de pimienta negra. llevar a fuego suave revolviendo y cuando ya este caliente sacar una taza de la mezcla y agregar 2 cucharaditas de Maizena, mezclar e incorporar colando  todo luego sacar una taza y agregar gelatina neutra, mezclar e incorpora colando, seguir revolviendo hasta que quede con una buena consistencia.
